---
name: notes-correction
description: Сверка цитат из заметок с оригиналом
---

## Назначение

Отделение комментария пользователя от цитаты и сверка цитаты с оригиналом.

## Инструкции

Каждая заметка состоит из комментария пользователя (в начале заметки) и цитат из книги (в конце заметки).
Читать в файле с заметками надо только раздел "Заметки". Остальные разделы оставить как есть.

1. Для каждой заметки найти цитаты в книге.
2. Исправить ошибки в цитатах, ориентируясь на оригинал.
3. Отделить цитаты от комментария пользователя новой строкой. Взять все цитаты в кавычки ёлки («»), одним блоком. Если внутри цитат есть кавычки (прямая речь или другое), то использовать для них кавычки вида "".

Также необходимо проверить на грамотность и исправить комментарии пользователя. Исправить только опечатки, суть и состав не изменять.

Исправленный результат надо записать в исходный файл с заметками.

## Примеры
#### Пример 1
Заметка:  
Про то, как нужно искать во всем положительное и играть картами, которые достались. Сэдди всегда нравился этот запах, даже после того, как Берти сказал, что он вызван особой бактерией. Значит, при соответствующим условиям из плохого может выйти что-то хорошее.

Оригинал: 
Сэдди всегда нравился этот запах, даже после того, как Берти сказал, что он вызван особыми бактериями Значит, при соответствующих условиях из плохого может выйти что-то хорошее.

Результат:  
Про то, как нужно искать во всем положительное и играть картами, которые достались.  
«Сэдди всегда нравился этот запах, даже после того, как Берти сказал, что он вызван особыми бактериями Значит, при соответствующих условиях из плохого может выйти что-то хорошее».

#### Пример 2
Заметка:  
Как девушка закапывает улики и вспоминает отца. Сумки с коробкой оказались неожиданно тяжелой. Она спустила сумку и забросала землей, еле сдерживаясь, чтобы не расплакаться. Слезы не позволительная слабость. Она разровняла землю ладонями, утрамбовала, а потом утоптала ботинками.

Оригинал:  
Вот она и добралась до места. Сумка с коробкой оказалась неожиданно тяжелой, и она с облегчением поставила ее на землю. Присев на корточки, отодвинула маскирующие яму побеги папоротника. В нос ударил резкий запах размокшей почвы, лесных мышей, грибов и гнили. Однажды отец сказал ей, что немало поколений ходили по этому лесу и теперь покоятся глубоко под толщей земли. Ему нравилось так думать. Отца радовала преемственность в природе, и он искренне верил, что неизменность прошлого способна заглушить горечь невзгод в настоящем. Что ж, отчасти, может, и правда, только не в этот раз. И не этой беды.

Результат:  
Как девушка закапывает улики и вспоминает отца.
«Она опустила сумку в яму и забросала землей, еле сдерживаясь, чтобы не расплакаться. Слезы – непозволительная слабость, тем более здесь и сейчас. Она разровняла землю ладонями, утрамбовала, а потом утаптывала ботинками, пока не запыхалась».

#### Пример 3
Заметка:  
Пример непринужденного приветствия. Напоминает какой-то фильм. Он кивнул на растрепанного юношу. Рад встрече, Какой замечательный сюрприз, откуда вы знаете моего друга?

Оригинал:  
– Говард Манн. – Энтони кивнул на растрепанного юношу. – А это Элеонор Дешиль.  
– Рад встрече, Элеонор, – сказал Говард, взяв ее за руку. – Какой замечательный сюрприз! Откуда вы знаете моего друга?

Результат:  
«Он кивнул на растрепанного юношу.  
– Рад встрече, какой замечательный сюрприз, откуда вы знаете моего друга?».
### Вход

> Проверь заметки из книги [файл с книгой] в [файл с заметками]
